Marathi
Au nom de vous tous
Je remercie les Sahaja Yogi
organisateurs qui se sont occupés
de tous ces arrangements
et, de Ma part également, Je les en
remercie beaucoup. C’est un très bel endroit
qu’ils ont choisi pour nous.
C’est également un cadeau de Dieu
qu’en ce moment le sujet dont Je vais parler
– tandis que Je suis assise sous les mêmes arbres –
est ce discours sur le Sahasrara qui va avoir lieu.
Il y a 14 ans – ou nous pourrions dire
que déjà 13 ans se sont passés
et maintenant la 14ème année a commencé –
que cette grande œuvre qu’est l’ouverture
du Sahasrara a été accomplie dans ce monde.
Je vous ai parlé de ceci de nombreuses
fois à chaque jour du Sahasrara,
de ce qui s’était passé, comment cela a
été accompli et quelle en est l’importance.
Mais le quatorzième anniversaire est très important
car l’homme vit sur quatorze niveaux
et le jour où il traverse le quatorzième
niveau, il devient un Sahaja Yogi complet.
Donc aujourd’hui, Sahaja Yoga
est aussi devenu Sahaja Yogi.
Voici comment Dieu a créé quatorze niveaux en nous.
Il vous suffit simplement de les compter.
Ainsi vous savez qu’il y a sept chakras en nous.
En plus de ceux-ci, il en existe deux de plus
dont vous ne parlez pas beaucoup.
Ce sont le chakra de la Lune
(Lalita) et le chakra du Soleil (Shri).
Ensuite il y a le Hamsa chakra.
Cela nous en fait donc trois de plus :
sept plus trois donnent dix.
Ensuite il y a les quatre chakras
Quatre chakras au-dessus du Sahasrara.
Et Je vous ai également parlé de ces chakras :
Ardha-Bindu, Bindu, Valaya et Pradakshina.
Ceux-ci sont les quatre.
Après votre venue à Sahaja Yoga
et que votre Sahasrara se soit ouvert,
vous devez passer à travers ces quatre chakras :
Ardha-bindu, Bindu, Valaya et Pradakshina.
Après être passé au travers de ces quatre chakras
que vous pouvez dire que
vous êtes devenu un Sahaja Yogi.
Et si vous regardez sous un autre angle,
nous devons traverser quatorze
étapes pour arriver au Sahasrara.
Si vous les divisez,
alors il y a sept chakras sur l’Ida Nadi [gauche]
et sept chakras sur le Pingala Nadi [droit]
Lorsque l’homme entame son ascension,
il ne le fait pas en ligne droite.
Il passe d’abord par le côté gauche puis va à droite,
puis à nouveau à gauche puis à droite.
Et quand la Kundalini s’élève, cela
se passe également de la même façon
en Se divisant Elle-même dans ces deux côtés.
La raison de cela peut être comprise
si Je prends l’exemple de deux cordes.
Ces deux cordes en descendant
et en montant, se croisent deux fois.
Quand elles se croisent deux fois,
alors c'est à gauche et à droite comme ça :
d'abord à gauche, puis à droite,
car les deux se croisent :
celle de droite va à gauche
et celle de gauche va à droite.
Maintenant, si on regarde ça, je vais vous
montrer : supposons qu'elle soit venue par là.
Elle a fait un tour,
et pour faire le deuxième tour, elle
est revenue par le même chemin.
Elle est venue par là, a fait un tour, puis un autre.
De cette manière, elle croise deux fois.
Quand la Kundalini s’élève, vous voyez sur
le chakra si la gauche est bloquée ou la droite.
Bien que la Kundalini soit seulement une, mais
sur chaque chakra vous voyez les deux choses,
ainsi vous savez
si la partie gauche est
bloquée ou si c’est la droite.
Donc si en nous chaque chakra est
divisé en ces deux parties gauche et droite,
alors sept fois deux égalent quatorze.
Pareillement en nous il faut tout d’abord
traverser toutes ces quatorze
étapes avant d’atteindre le Sahasrara.
Et si vous comprenez que ces sept et sept, au-dessus
de cette façon un passage
des quatorze est également créé.
C’est pourquoi cette notion de « quatorze »
est très importante dans la Kundalini
Shastra [science]. Très importante.
C’est une notion très importante.
Et jusqu’à parfaitement comprendre
que seulement après s’être élevé
au-dessus de ces quatorze niveaux
alors nous devenons bénéficiaire
des bénédictions de Sahaja Yoga.
Nous devons continuellement aller
de l'avant et nous y investir pleinement.
‘Rajna, Virajna’ : ces mots Je vous
en ai aussi parlé de nombreuses fois
mais aujourd’hui en particulier, nous
devrions comprendre, en ce jour du Sahasrara,
ce qu’est Rajna [régner, être le
maître] et ce qu’est Virajna [assumer].
Maintenant vous êtes assis
et vous regardez ces arbres.
Il s’agit d’un arbre de Shriphala [cocotier].
Nariyal est appelé Shriphala. La
noix de coco est appelée Shriphala.
Shriphala qui est la noix de coco,
Je ne sais pas si vous vous
êtes déjà posé la question ou non
mais c’est une chose à
laquelle il faut vraiment penser :
« Pourquoi est-elle appelée Shriphala ? »
Ce fruit pousse seulement en
bord de mer et nulle part ailleurs.
Le meilleur fruit pousse au bord de la mer.
La raison en est que la mer est le ‘Dharma’.
Partout où se trouve le dharma, là
seulement la noix de coco s’épanouit.
Où il n’y a pas de dharma, la
noix de coco ne pousse pas.
Mais toutes choses sont contenues dans la mer.
Toutes sortes de choses
propres et sales, tout est en elle.
Cette eau est également
remplie de sel. Elle a du sel en elle.
Le Christ a dit : « Vous êtes le sel de la terre. »
Cela signifie que vous pouvez imprégner tout.
Vous pouvez apporter du goût à tout.
‘Vous êtes le sel’. Sans sel,
l’être humain ne peut vivre.
La « Prana-shakti » [force de vie] dont on s’emplit,
ne peut agir si nous n’avons pas de sel en nous.
C’est un catalyseur.
Et ce sel organise nos vies complètement
notre vie dans ce monde, de vivre dans l’univers.
Sans sel en lui, l’être humain
ne serait d’aucune utilité.
Mais quand cet arbre s’élève vers Dieu
alors il laisse tout le sel en bas, sur le sol.
Tout est laissé derrière.
Et quand la lumière du soleil tombe sur ces arbres,
avec ce soleil tombant sur lui,
comme la sève de ses feuilles et la
sève de tout l’arbre est aspiré vers le haut
à cause de l’évaporation qui a lieu,
alors cette eau s’écoule
vers le haut à travers le tronc
en laissant ‘tout’ ce qu’elle rencontre
croise ces quatorze choses [chakras] et, en
atteignant le sommet, la Shriphala est formée.
Vous êtes cette même Shriphala. Et il est
essentiel d’offrir une Shriphala à la Déesse.
Sans Shriphala, le puja n’est
pas considéré comme accompli.
Le Shriphala est construit de façon étrange.
Il n’y a aucun fruit dans le
monde comme le Shriphala.
Rien dans l’arbre n’est jeté.
Chaque partie est utilisée.
Jusqu’à ses feuilles, tout est utilisé.
Et du Shriphala lui-même, tout est utilisé.
Vous pouvez voir que le Shriphala est
également semblable au Sahasrara de l’être humain.
Tout comme nous avons des
cheveux, le Shriphala a des cheveux.
Dans ce Shriphala [le Sahasrara] les
cheveux à l’extérieur servent de protection.
Les cheveux nous protègent contre la mort.
Il faut donc traiter les cheveux
avec beaucoup de respect.
Les cheveux sont importants et très
puissants parce qu’ils vous protègent.
Vous êtes protégés grâce à eux.
Et à l'intérieur, tout comme nous
avons des os crâniens, qui sont des os,
C'est exactement pareil à l'intérieur du Shriphala.
Il y a une sorte d'enveloppe dure à l'extérieur.
Ensuite, à l'intérieur, on trouve la
matière grise et la matière blanche.
Ces deux éléments se trouvent à l'intérieur
: la matière grise et la matière blanche.
Et à l'intérieur de celles-ci, il y a de l'eau,
qui est comparable au liquide
céphalo-rachidien en nous.
Donc ce sakshat Shriphala, en soi, est notre…
Si pour l’arbre la noix de coco est le fruit,
alors pour nous ‘ceci’ [le cerveau] est le fruit.
Notre cerveau est le fruit de
l’entièreté de notre évolution.
Quelle qu’ait été notre évolution à ce jour,
depuis l’amibe jusqu’aux humains d’aujourd’hui,
nous avons tout obtenu comme
conséquence de ce cerveau.
Quoi que nous ayons obtenu,
l’a été grâce à ce cerveau.
Toutes les sortes de
pouvoirs à l’intérieur de celui-ci,
toute la richesse dont nous
avons hérité se trouve là..
Maintenant l’Atma [l’Esprit] réside
à l’intérieur de ce cœur et sa lumière
après Sahaja Yoga, se répand en nous
en sept couches depuis les deux côtés.
Cela peut se passer seulement
lorsque notre Sahasrara est ouvert.
Jusqu’à maintenant, nous avons toujours
fait le même travail avec notre cerveau,
avant la Réalisation,
sauf celle-ci, nous faisons
tout avec l’ego et le superego.
Au travers de ces deux-là, nous
faisons tout ce qui est à faire.
L’ego et le superego ou peut-on
dire avec le « manas » et l’ego,
on fait tout notre travail à l’aide de ces deux-là.
Mais après la Réalisation nous
oeuvrons avec l’aide de notre Atma.
L’esprit, avant la Réalisation, réside dans le cœur
totalement séparé en tant qu’un
‘KshetrAgnya’ [témoin], vous observez.
Son boulot : quoi qu’il se
passe, est juste d’être témoin.
Mais Sa lumière n’est pas
dans notre attention [Chitta].
Il est séparé de nous. Il
n’est pas dans notre attention.
Après la Réalisation Il vient
en premier dans notre attention.
Tout d’abord Il entre dans l’attention.
Et comme vous le savez, l’attention est dans le Vide.
Après cela Sa lumière entre dans la vérité
parce qu’avec l’entrée de la lumière dans
notre cerveau nous connaissons la vérité.
‘Connaître’ ne signifie pas connaître par l’intellect
mais nous savons qu’en
réalité [Sakshat] ceci est la vérité.
Après cela Sa lumière est vue dans le cœur.
Le cœur devient profond,
Le cœur commence à s'épanouir,
il est dans un état de joie.
C'est pourquoi on l'appelle Sat-chit-anand.
Sat, Chitta et Anand
(Vérité, conscience et félicité).
La vérité dans notre cerveau, l’attention
dans notre dharma et la Joie dans notre esprit.
Les trois commencent à devenir illuminés.
D’abord sa lumière se répand
graduellement, vous savez.
Sa lumière grandit peu à peu.
C'est une chose subtile. C'est très subtil au début,
à cause du contexte grossier qui est le nôtre.
Dans cet environnement, il devient
difficile de saisir cette subtilité.
Graduellement cette saisie
va également se développer.
Par après vous commencez à grandir, à progresser.
Avec l’ouverture d’un seul pétale du
Sahasrara, la Kundalini va s’élever.
Mais sa lumière ne commence pas à
se répandre tout autour à ce moment-là.
La Kundalini s’est juste élevée et
vous avez salué le siège de Sadashiva.
La lumière de l’Atma a commencé
à couler vaguement en vous.
Mais Elle ne s’est pas encore
entièrement épanouie dans ce cerveau.
Ce qui est surprenant c’est que,
pour la répandre au travers de
votre cerveau, vous ne le pouvez pas.
Il va maintenant falloir montrer un équilibre
parfait entre notre cerveau et notre cœur.
Vous savez bien que, si vous travaillez de trop
avec votre intellect, une crise cardiaque se produit.
Et quand vous travaillez de trop
avec votre cœur, le cerveau flanche.
Il existe entre eux deux une relation. Elle préexiste
et elle est très profonde.
Et à cause de cette profonde relation,
quand vous recevez votre Réalisation,
leur relation doit devenir encore plus profonde.
La relation entre le cœur et ce
cerveau devrait être très profonde.
Quand elle devient complètement intégrée,
votre attention devient complètement
Parameshwar-Swarup (une avec le Dieu suprême).
Ceci est aussi indiqué dans le Hatha-Yoga,
que Mana [superego] et Ahamkara
[ego], tous deux se dissolvent.
Mais en l’expliquant juste comme
cela, personne ne va comprendre.
Comment vont-ils se dissoudre ?
Les gens s’en prennent au superego et à l’ego.
Si vous réprimez l'ego, le superego surgit,
et si vous réprimez le superego, l'ego surgit.
On ne comprend simplement pas:
qu'est-ce que cette folie ?
Comment cela va-t-il se passer ?
Comment vaincre le superego et l'ego ?
Il n'y a qu'une seule porte pour
y parvenir, et c'est l'Agnya chakra.
En travaillant sur l'Agnya chakra, ces deux-là,
l'ego et le superego, se dissolvent complètement.
Et aussitôt qu’ils se dissolvent,
le cœur et le cerveau,
établissent une harmonie parfaite.
Mais cette unité n'existe pas.
C'est cette « unité » que nous devons atteindre.
C’est ainsi que votre cœur
lui-même devient le Sahasrara
et votre Sahasrara lui-même devient votre cœur.
Tout ce que vous pensez est dans votre cœur
et ce qui se trouve dans votre
cœur est ce que vous pensez.
Quand vous êtes dans cet état,
alors tout doute, toute incrédulité, toute peur,
rien de tout cela n’existe.
Par exemple, quand une personne
est prise de peur, que lui fait-on ?
On lui enseigne par le biais de son cerveau:
« Regarde, il n’y a rien à craindre.
Regarde, tu avais peur pour rien.
Maintenant, prends une lumière et vois. »
Alors, bien qu’il comprenne par
son cerveau, il a toujours peur.
Mais quand les deux centres ne font plus qu’un,
essayez de comprendre ce point :
que le cerveau, grâce auquel vous pensez,
qui vous fait comprendre votre Manas
[votre superego] et prends soin de lui,
si ce cerveau lui-même devient votre Mana,
Je veux dire, juste imaginez
qu’il existe un tel instrument
qui possède un accélérateur et un frein automatiques
et que tous les deux sont ‘un’,
alors chaque fois qu’il le
désire, il devient le frein
et quand il veut, devient l’accélérateur.
De plus il connaît tout !
Lorsque vous arrivez à un tel état,
alors vous devenez le Maître complet.
C'est un état que nous devons absolument atteindre.
Jusqu’à maintenant vous avez beaucoup progressé.
Vous avez atteint un niveau tout à fait élevé.
Il devrait vraiment être dit de vous que
maintenant vous êtes devenus Shriphala.
Mais Moi Je parle toujours
de ce qui se trouve au-devant
parce que, s’il faut grimper sur cet arbre, alors
avez-vous vu comment les gens font pour grimper ?
Si vous faites grimper un homme
et vous l’observez, vous remarquerez
qu’il attache une corde autour de lui
et accroche sans cesse cette
corde plus haut sur l’arbre.
Quand cette corde est accrochée
plus haut, alors il grimpe avec son aide.
De la même façon quand nous grimpons, notre propre
corde doit toujours être accrochée plus haut.
Et quand vous apprenez cela, alors
votre élévation peut être très rapide.
Mais la plupart du temps nous
accrochons la corde plus bas.
Même après Sahaja Yoga,
nous accrochons la corde plus bas
et nous disons : « Mère, nous
n’avons fait aucun progrès ! »
Et comment pourrait-il y en avoir
si vous accrochez la corde à l'envers,
et que tout est prêt pour descendre ?
En descendant, pas besoin d’accrocher la corde.
Vous la relâchez juste un peu
et vous allez descendre !
Tout est déjà arrangé pour descendre.
C’est seulement pour monter qu’il
faut faire toute cette préparation.
Ainsi pour devenir quelque chose,
il faut y mettre beaucoup de travail.
Et pour perdre ce qui a été obtenu,
aucun travail important n’est nécessaire,
Aucun problème !.
Si vous comprenez ceci,
alors vous réaliserez qu’il faut
toujours regarder plus haut.
Vous êtes sur n’importe quel échelon
d’une échelle, si vous regardez plus haut
vous êtes plus élevé que cette
personne qui regarde vers le bas.
C’est la raison pour laquelle parfois
de très anciens Sahaja Yogis retombent.
Les gens disent : « Mère, il/elle
était un si ancien Sahaja Yogi,
était depuis tant d'années
avec Vous, a fait ceci, cela. »
Mais son regard restait toujours tourné vers le bas.
Alors que puis-Je faire ?
S’il regarde plus bas, et qu’il descend.
Vous devez toujours regarder vers le haut.
Même pour voir ce fruit, il faut lever les yeux.
Le regard de tous ces arbres
est aussi tourné vers le haut.
Car ils savent que sans
leur regard tourné vers le haut,
ils ne pourront ni attirer
Lakshmi, ni accomplir cette tâche,
ni produire de Shriphala.
Il faut observer et comprendre les
arbres avec beaucoup d'attention.
On peut très bien apprendre le
Sahaja Yoga en observant un arbre.
Ce sont de très grands gurus pour vous.
Par exemple, quand on regarde un arbre,
on devrait d’abord observer
comment il enfonce ses racines.
D’abord, il prend soin de ses racines.
Et pour prendre soin de ses
racines et les ancrer, que fait-il ?
Il continue à s’enfoncer et à
aller plus profondément dans le sol.
C’est notre dharma, c’est notre attention.
En ses racines, il continue
à s'enfoncer profondément.
Et grâce à cette attention, il aspire
cette Puissance Omniprésente.
C'est un arbre à l'envers.
Ces racines se mettent à aspirer
cette Puissance Omniprésente.
Et, après l'avoir aspirée,
que lui reste-t-il à faire ?
Alors son regard s'élève plus haut,
et c'est ainsi qu'il produit ce Shriphala.
Votre Sahastrara est également comme ce
Shriphala. Il est extrêmement cher à Mère.
Et il devrait y avoir ce type d’abandon de soi.
Beaucoup m’ont dit hier :
« Mère, nous sentons des vibrations
fraîches dans les mains et dans les pieds,
mais pas ici (Sahasrara). »
Qui préside à cet endroit ?
Sachez simplement cela,
et la fraîcheur viendra d’ici.
Et Celui qui est assis là
est le fruit de toutes choses.
Les racines de cet arbre, ancrées dans le
sol en dessous, naissent également de lui.
Son tronc, son labeur, son évolution,
tout cela finit par devenir ce fruit.
Tout est inhérent à ce fruit.
Plantez ce fruit dans le sol,
et tout renaîtra à nouveau.
Il est le sens de toute chose.
C’est le but ultime de toute chose.
Dans le monde entier, quelle que soit l’œuvre
de Dieu qui ait eu lieu jusqu’à aujourd’hui,
quelle que soit l’œuvre qu’Il ait accomplie,
sa forme complète, le résultat de son
fruit, c’est notre Mahayoga d’aujourd’hui !
Et qui en est la Swamini, vous le savez !
Ainsi, en un moment si
auspicieux, vous êtes venu au monde
et, en une occasion si propice,
vous avez reçu votre réalisation.
Vous devriez donc vous sentir béni
et, en devenant comme ce shriphala,
vous devriez vous abandonner.
Le fruit n’est cueilli de l’arbre
qu’une fois mûr, sinon il est inutile.
Avant d’être mûr, il ne peut être offert à Mère.
Cultivez donc la maturité. Abandonnez l’enfantillage.
Tant que l'enfantillage persiste,
vous resterez accroché à l'arbre.
Mais pour l'offrande, à quoi sert
le fruit qui reste accroché à l'arbre ?
Ce n'est que lorsqu'il est
cueilli de l'arbre puis offert
que la puja est considérée comme accomplie.
Ainsi, pour vous aider à comprendre le Sahaja
Yoga, sous une forme hautement symbolique,
Sakshat Shriphala se tient Elle-même devant vous.
C’est en effet une grande bénédiction
que nous soyons tous réunis ici aujourd’hui
et que, dans cette grande célébration, tous
ces arbres nous tiennent également compagnie.
Eux aussi résonnent (Nadita),
eux aussi vibrent (Spandita)
et eux aussi écoutent et dansent au même rythme.
Eux aussi en comprennent la signification.
De la même manière, vous
avez aussi Shriphala en vous.
Faites-le mûrir pleinement.
Il n’y a qu’une seule façon de le faire mûrir:
vous devez être en harmonie avec votre cœur.
Il est important qu’il y ait une unité avec le cœur.
Il n’y a pas de différence
entre le cœur et le cerveau.
C’est du cœur que naissent nos
désirs, et c’est le cerveau qui les réalise.
Ce n’est que lorsque ces deux éléments ne feront
plus qu’un que vous en tirerez pleinement profit.
Pour les gens ordinaires, Sahaja
Yoga est une chose très secrète.
Ils ne comprennent pas, car leur vie
quotidienne se situe uniquement à ce niveau.
C’est à ce niveau qu’ils évoluent.
Mais votre niveau est différent.
Lorsque vous regardez les autres,
c’est le plus souvent avec compassion.
Car, que sont ces pauvres
gens ? Que va-t-il leur arriver ?
Où iront-ils ? Ils ne comprennent
pas. Quel est leur état ?
Sur quelle voie vont-ils aboutir ?
Après avoir compris cela, vous
devriez essayer de comprendre que
si, en leur expliquant, ils peuvent
comprendre le Sahaja Yoga, c’est très bien.
Il faut leur expliquer et leur dire.
Mais s’ils ne s’en soucient pas, alors il ne
sert à rien de se creuser la tête devant eux.
Il ne sert à rien de briser son Shriphala.
Gardez-le bien à l’abri. Sa
mission est bien plus élevée.
Vous l’avez reçu dans un but bien plus élevé et
vous devez le maintenir à ce niveau supérieur.
Et ce n’est qu’en atteignant
cet état accompli et merveilleux
que vous pourrez vous considérer comme béni.
Donc pas besoin de se creuser la tête
pour des choses insignifiantes.
ni de se disputer avec qui que ce soit.
Mais vous devez préserver votre
propre état et ne pas redescendre.
Tant que cela ne se sera pas produit, l’abandon
total à Sahajyoga en vous ne sera pas atteint.
Tout ce qui devait être assimilé
n’a pas été réalisé.
Toute la croissance qui devait avoir lieu
n’a pas été réalisée.
Tout ce qui devait être votre maîtrise
et votre pleine croissance n’a pas été réalisé.
Vous vous trompez.
Donc, ne pensez pas cela
sur la base d’une fausse prémisse.
Ne pensez pas que nous sommes devenus de
grands Sahaja Yogis, ou quoi que ce soit.
Lorsque vous deviendrez vraiment grands,
alors vous vous inclinerez.
Regardez ces arbres. La brise souffle
dans la direction opposée.
En fait les arbres devraient être
penchés vers ce côté
quand le vent souffle dans cette direction.
Mais dans quelle direction
les arbres s’inclinent-ils ?
Avez-vous jamais vu que
les arbres font face à la mer ?
Pourquoi ? Le vent vient de la mer et les pousse.
Alors d’autant plus pourquoi les
arbres se penchent-ils du même côté ?
Et si ce vent ne soufflait pas, alors on verrait
jusqu’où ils peuvent se pencher !
Parce qu’ils savent que la Mer
est celle qui donne tout.
Remplis de respect et d’une
grande humilité, ils s’inclinent.
Et celui qui donne, c’est le Dharma.
Le Dharma qui réside en nous :
lorsqu’il s’éveille pleinement,
il se manifeste pleinement ;
c’est alors seulement que le Shriphala en nous
sera si doux, si beau et si nourrissant.
Et alors, le monde saura, à travers
votre vie même, qui vous êtes,
et non par quelque chose d’autre.
C’est la quatorzième fois que vous
fêtez l’anniversaire de ce Sahasrara
et vous le célébrerez encore Je ne sais
combien d’années supplémentaires.
Mais chaque fois que vous avez célébré
cet anniversaire, votre Sahasrara
s’est également ouvert
et développé en même temps.
Accepter toutes sortes de compromis,
Renoncer à soi-même, quelle qu’en soit
la raison, ne sied pas à un Sahaja Yogi.
Un Sahaja Yogi doit tracer courageusement
son chemin et aller de l’avant.
Quels que soient les obstacles, les proches,
la famille, ceci ou cela, ils n’ont
pas d'importance. Vous les
avez déjà croisés auparavant.
Dans cette vie, vous devez accomplir quelque chose,
si ce faisant, d’autres y parviennent aussi,
alors ils sont bénis, c’est leur bonne fortune.
Sinon, allez-vous les tirer vers
le haut de vos propres mains ?
C’est comme si vous alliez à la mer
avec d’énormes pierres attachées à vos pieds
et vous demandez à la mer :
« Stp, fais-moi traverser la mer. »
La mer te répondra : « Enlève d’abord
ces pierres attachées à tes pieds,
sinon comment te porter de l’autre côté ? »
Tu as attaché ces énormes rochers à
tes pieds, mieux vaut t’en débarrasser,
et si tu ne peux pas les couper,
fais au moins ceci : éloigne-toi d’eux.
Toutes ces choses que
tu as attachées à tes pieds,
tu dois les briser complètement
et t’élever plus haut.
Dis-leur : « Faites ce que vous voulez,
cela ne nous concerne pas. »
Car il y a tellement
d’autres badhas de ce genre,
et s’attacher à ces badhas
inutiles ne sert à rien.
Regardez comment ces arbres portent
si haut des fruits aussi lourds.
Comme ce fruit est lourd ! Il contient de
l’eau à l’intérieur. Il porte ce fruit haut.
De la même manière, vous devez garder la tête haute.
Et tout en la gardant haute, souvenez-vous que
la tête doit être respectueusement
inclinée vers la mer.
Cette tête doit être respectueusement et
humblement courbée vers le dharma.
Beaucoup de Sahaja Yogis
ne comprennent pas du tout
qu’à moins d’être totalement installés dans le
dharma, nous ne pouvons pas être des Sahaja Yogis.
Ils continuent à commettre toutes sortes d’erreurs.
Par exemple, beaucoup de gens
fument, boivent de l’alcool,
continuent à faire tout cela, puis disent :
« Nous n’avons pas progressé en Sahaja Yoga. »
Mais comment est-ce possible ? Vous ne
vous souciez que de votre propre vie.
Il existe en Sahaja Yoga quelques
petites règles, très simples et claires.
On vous a donné le
pouvoir de les suivre.
Utilisez-les pleinement dans votre
comportement et votre communication.
Et la chose la plus importante qui
s’exprime dans l’inclinaison des arbres,
c’est de s’incliner humblement et de
faire rayonner cet amour de l’intérieur.
Tout ce que vous avez reçu du Divin,
tout en offrant cet amour au Divin,
nous devons garder à l’esprit que nous
avons de l’amour pour tout le monde.
Enfin, il faut dire
que dans le cerveau ou le
Sahastrara, s'il n’y a pas d’amour,
là, Je ne réside pas.
Seule l'idée de l'amour devrait occuper notre esprit.
Et que faut-il faire pour
manifester et rayonner cet amour ?
Si vous y réfléchissez profondément,
vous comprendrez que je dis la même chose :
comment pouvons-nous emplir nos cœurs d'amour ?
Nous devrions seulement nous
demander : « Est-ce que j'agis par amour ?
Est-ce que j'agis par amour ?
Est-ce que je fais tout par amour ?
Est-ce que tout, mes paroles et toutes
mes activités, est fait par amour ? »
On peut même frapper quelqu’un
par amour, il n’y a aucun mal à cela.
S’il y a quelque chose de faux, on peut
frapper la personne, il n’y a aucun mal.
Mais est-ce par amour ?
La déesse a tué tant de rakshasas
(démons) uniquement par amour.
Et ce, afin qu’ils ne dégénèrent pas davantage,
passant de rakshasas à maharakshasas,
et aussi par amour pour ses bhaktas,
elle a tué les rakshasas pour les sauver.
Dans son pouvoir infini également,
c’est le pouvoir de l’Amour qui agit.
Ce qui est bienveillant, c’est l’amour.
Exprimez-vous donc ce genre
d’amour bienveillant envers eux ?
Il faut le comprendre. Si vous le faites vraiment,
alors vous avez accompli et établi cette chose.
L’harmonie doit être atteinte.
Ainsi, cette harmonie a été établie en vous.
Une seule Shakti (puissance)
peut être appelée « amour ».
Et c’est seulement l’amour qui façonne toutes choses
pour les rendre belles, harmonieuses
et parfaitement organisées.
Une pensée aride n’a aucun sens.
Et vous savez qu’une ‘pensée
sèche’ vient seulement de l’ego.
Et la seconde chose, qui vient du superego,
peut bien sembler belle de l’extérieur
mais est tout à fait vide à l’intérieur.
C’est pourquoi une chose est sale
et sèche, et l’autre chose semble belle
mais est incapable de donner
aucune joie, est absolument vide.
L’une est sans joie et l’autre tout à fait vide.
L’harmonie entre ego et superego
n’est jamais possible à atteindre
parce qu’ils sont en opposition l’un de l’autre.
Mais après la réalisation et
après être venu à Sahaja Yoga,
toutes ces contradictions qui
semblaient s'opposer les unes aux autres
apparaissent désormais comme
les deux faces d'une même réalité.
Et ce changement doit s'opérer en vous.
Ce n'est que le jour où ce changement
s'opérera en nous que nous pourrons affirmer
avoir pleinement célébré le 14e
anniversaire de notre Sahastrara.
Que Dieu vous bénisse !
En cette occasion propice,
en mon nom, au nom de tous les
Devatas et au nom de Paramatma,
que d'infinies bénédictions
vous soient accordées à tous !